はい。
では最後にですね。
見た目をちょっと整えて、このTODOリストの作成を終わっていこうというふうに思います。
ですので、ここはですね。
DJANGOの機能とかの話はしませんので、見た目とかであれば別にいいよという方は、次の章に入っていただければなというふうに思い
ます。
でこれからですね。
ちょっと見た目きれいにするんですけども、まず初めにですね。
することはここの部分ですね。
ここに期日いつまでにしなければいけないのかという。
情報を入れていきましょう。
と入れる場所はここですね。
ここにというというのは、一個一個のデータのタイトルが入っていますので、ここのデータのタイトルの次のところにですね。
期日ということで。
入ってるYOUDATEという形で記述の記載をしてあげました。
で更新ボタンを押すと。
はいこのようにですね。
いつまでにしなければいけませんという記述が、ここに書かれているようになりましたで次にですね。
また、ちょっとやっていくのこの詳細ですね。
今詳細のところはこんな感じでタイトルと中身がですね。
何か別々の列になってしまっていますので、ここをちょっと整えていこうかなというふうに思います。
ってディテールのファイルですねで、ここちょっと見ていただくとですね。
ブートストラップのところの次にベースドットHTMLの指定をしていたんですけれども、そのベースドットHTMLで使い回すということがここでは
反映されていないませんので改めてですね。
ちょっとここで作り直していこうかなというふうに思います。
具体的にはですね。
このリストの項目を引っ張ってきちゃいましょう。
リストの項目を引っ張ってコピーして張り付けておきますで、タイトルのところですね。
この上のところ、これはリストビューですので、リストと書いてあるんですけれども、詳細画面としましょう。
ここで。
でDOODLEの詳細ですと言うような前に鬼才にしてあげますで、このコンテントのところですね。
ここはリストの項目ではなくて、ここはオブジェクトとして指定してあげる指定していく必要がありますので、消していって1からちょっと変え
ていこうかなというふうに思います。
まず初めにですね。
これでちょっと表示を見てみましょう。
更新を押すとはい、詳細画面ですという表示が出ました。
でさらにですね。
この中でコンテンツを書いていきましょう。
で初めにですね。
やっていくのはですね。
DVクラス。
コンテナとこれはですね。
リストビールのとこでもちょっとやったんですけれども、このコンテナっていうのはですね。
ブートスワップで入ってるクラスの名前で、このコンテナを指定してあげることによって幅をですね。
整えて全画面表示と言うか、横幅ギリギリではなくて、中にちょっとこう幅余裕を持たせた表示をすることができるというものですので、
ここでまずコンテナを作って幅を調整するということをしていきます。
で次にですね。
一個一個のデーターを入れていくんですけれども、その時にですね。
BOOTSTRAPのサイトを見ながらやっていきましょうかでずっとストラップ。
ドキュメンテーションのですね。
コンポーネンツですね。
で一個一個のツールはですね。
今回はそしたら、この緑色で作っていこうかなという。
風に思いますので、この緑色のサクセスというところでコンテンツを持ってきて、それをDETAILHTMLの中に張り付けてあげます。
で、この中に実際にデーターを入れ込んでいくんですけれども、その前にそれぞれの項目をピータグでだと。
囲ってあげましょう。
ピータグピータグ。
ピーターグッと街。
で中に実際にデータを入れ込んでいきます。
エレコム方法は、DTREVIEWの場合はオブジェクトということで、その指定された番号に応じたデータを呼び出すことができます。
で、タイトルとして次のところは。
オブジェクト。
メモとして最後は
のタイトルとメモとプライオリティーと10デートですね。
締め切りですね。
これを指定してあげますで、これでブラウザを確認してみましょう。
はい。
このようにですね。
この2番目のデータの中身のタイトルがこれで、中身がこれで記述がこれという表示になりました。
で、これもうちょっと整えるためにですねタイトル。
中身。
記述と言う形で書いていきます。
はい。
このようにですね。
タイトルの中身記述とこの3つの表示を出すことができました。
これで何となくトゥーループっぽくなってきたのかなと。
このようにですね。
タイトルがあっていく。
こう編集詳細ですね。
このボタンを押すと、この中身が出ていくという形になりますで、一番最後に新規作成のボタンを作っていませんでしたので、それを作っ
ていきましょう。
新規作成を作る為にはですね。
このリストをVIEWのところで入れていくんですけれども、このデータを一個一個取ってくる。
コンテナーの下のところに入れていきましょう。
で、何を入れていくのかというと、このタグのところを拝借していきます。
ええタグがあって。
CREATEという名前からURLをですね。
呼び出していくということですね。
で、CREATEVIEWの場合は番号で、それぞれのデータの番号とかは入りません。
新しくこれから作っていきますので、それは必要ないということですね。
で、名前としては新規作成ですね。
はい、これでちゃんとできているはずです。
はい。
こちらボタンっぽくなっちゃいましたけれども、これボタンを押すとはい、ちゃんと新しくデータを作れるという形になりますね。
でタイトルとしてTODOリストを作ると。
作。
ってはい。
3月とか作成とするとはい。
ここにですね。
新しくちゃんとTODOリストができました。
これでなんとなく見た目がきれいなですね。
サイトができてきたのかなということで、これからどこまでこだわるかっていうのは、それぞれの完成度によりますので、今回見た目を整える
ことが主目的じゃありませんので、この辺でですね。
BOOTSTRAPを使うという紹介をすると同時に、ここでTODOリストはとりあえず完成という形にしていこうという風に思います。